## wanted_pre_onboarding

원티드 프리온보딩 프론트엔드 선발 과제에 대한 구현 방법과 어려웠던 점, 해결 과정을 작성하였습니다.

### 1. Toggle

- 구현 방법(핵심 요소 : 버튼을 누를 때 마다 선택된 항목이 변한다.) : 버튼에 onClick 이벤트를 걸고 클릭 시 이벤트 타겟의 innerHTML이 무엇인지를 조건으로 state를 변경시켰습니다.
- 구현 방법(부가 요소 : 슬라이드 애니메이션) : scss 내부에서 transition, transform 속성을 통해 구현하였습니다.
- 어려웠던 점과 해결 과정 : 난이도가 쉬운 편에 속해 어렵지 않게 구현할 수 있었습니다.

#### 2. Tab

- 구현 방법(핵심 요소 : 핵심 요소 : 버튼을 누를 때 마다 선택된 탭이 변한다.) : 상수 데이터와 Map메서드를 통해 탭 버튼을 생성하였고 탭 버튼 클릭 시 클릭 이벤트 콜백 함수에 파라미터로 클릭 된 요소에 id를 인자로 전달하였습니다. 그 후 미리 생성해놓은 boolean 프로퍼티가 담긴 배열 state를 map메서드로 돌려 map메서드의 index와 id로 전달받은 값을 비교해 클릭한 요소의 id값-1의 index요소만 true로 변경되도록 하였습니다. 그 후 변경된 state를 기준으로 삼항연산자를 활용하여 className이 동적으로 변경되도록 하였습니다.
- 구현 방법(부가 요소 : 슬라이드 애니메이션) : scss 내부에서 transition을 적용시키고 태그의 인라인 스타일로 translateX 속성의 값을 동적으로 변경시켜 구현하였습니다. 변경되는 값은 state에 담긴 배열 중 true의 index를 추출하고 그 값에 이동할 값에 100을 곱하여 슬라이드가 이동되도록 구현하였습니다.
- 어려웠던 점과 해결 과정 : state가 원시 타입일 경우 하나의 버튼 클릭 시 모든 버튼의 스타일이 변경되는 문제가 생길 수 있었는데 참조 타입인 배열로 만들고 map메서드를 활용하여 state 배열 내부 요소의 index가 id-1과 같은 경우만 true가 되고 나머지 값은 false가 되도록 하여 해결하였습니다.

### 3. Slider

- 구현 방법(핵심 요소 : 슬라이더를 움직이면 상단의 값이 자동으로 변한다.) : input의 type을 range로 설정하고 onChange 이벤트를 통해 input의 value가 변할 때 마다 생성한 state에 value값을 담았습니다. 이 value값을 span태그에 inner text로 사용하였습니다.
- 구현 방법(부가 요소 : 하단 버튼과 미려한 픽셀 매칭) : 상수 데이터를 생성하여 map메서드로 하단 버튼을 만들고 상수 데이터 내부에 percent 속성을 만든 후 이 버튼을 클릭할 경우 기존에 value를 담는 state의 값을 percent 속성의 값으로 설정하였습니다. 또한 25%마다 존재하는 써클 형태의 요소 또한 상수 데이터와 map메서드로 생성한 뒤 배열을 담은 state를 map메서드로 돌려 상수데이터가 가지고 있는 percent 프로퍼티의 value가 현재 value보다 커지는 경우를 비교하여 boolean타입으로 담았습니다. 그 후 true인 경우에만 써클의 색상이 변하도록 하였습니다.
- 어려웠던 점과 해결 과정 : range타입의 input의 스타일 커스텀이 어려웠습니다. 클릭하여 움직이는 thumb는 스타일 수정이 되었는데 progress bar의 스타일이 적용 되지 않아 태그 추가 후 스타일을 적용시키고 position과 동적으로 변하는 value값으로 해결하였습니다.

### 4. Input

- 구현 방법(핵심 요소 : 인풋창에 이메일과 비밀번호 입력이 가능하다.) : input 생성 시 name속성에 식별할 값인 email,pw등을 할당하고 onChange이벤트를 걸어 input의 value가 변경될 경우 객체 형태로 만들어놓은 state에 inpue의 value가 저장되도록 하였습니다. 이 때 state에 key값은 inpue의 name과 동일하게 설정하였으며 이벤트 타겟의 value를 name과 동일한 key에 저장하였습니다.
- 구현 방법(이메일 형식에 맞을 경우 자동으로 체크 표시) : 이메일 형식을 체크하는 정규식을 생성하고 정규식을 판별하는 test메서드를 활용하는데 email input의 value를 파라미터로 받아 boolean타입을 출력하였습니다. 이 boolean값을 조건으로 하여 아이콘의 인라인 스타일을 변경시켰습니다.
- 구현 방법(비밀번호 입력란 우측 눈 표시를 누르면 비밀번호가 노출된다) : 우측 눈 표시 클릭 시 state를 변경하고 이 state를 기준으로 input의 type을 변경하였습니다.
- 어려웠던 점과 해결 과정 : 정규식을 작성하는데 어려움을 겪었습니다. 정규식이 무엇인지는 알았으나 작성방법은 몰랐기에 검색을 통해 해결하였습니다.

### 5. Dropdown

- 구현 방법(핵심 요소 : 드롭다운을 누르면 선택창이 펼쳐지고, 아무거나 골라 클릭하면 선택된 항목으로 변경됨) : 드롭다운 클릭 시 생성해놓은 state에 boolean값이 변경되고 그 boolean값을 통해 선택창을 조건부 렌더링하였습니다. 또한 상수 데이터로 생성한 선택창에 onClick 이벤트를 걸어 클릭 시 가지고 있는 속성 중 menu속성을 파라미터로 전달하여 상수 데이터의 요소 중 클릭된 요소의 menu값을 가지고 있는 요소의 index를 추출하여 변수에 담고 이 index값을 활용하여 상수 데이터의 index의 menu프로퍼티의 value를 state에 담아 span태그의 inner text로 사용하였습니다.
- 구현 방법(부가 요소 : 키워드 필터 기능 구현) : 조건부 렌더링을 이용하여 구현하였습니다. 검색어를 받는 input의 value가 변경될 때 마다 실행되는 useEffect에 선택창을 렌더링 한 상수데이터를 filter메서드를 활용하였습니다. filter 조건으로는 첫번째 선택창은 고정이기때문에 index가 0인 경우와 macth메서드로 상수 데이터의 요소 중 input의 value가 포함된 경우를 조건으로 하였습니다. 또한 대소문자를 구분하지 않기 위해 i를 생성된 정규식 객체에 두번째 파라미터로 전달하였습니다.
- 어려웠던 점과 해결 과정 : filter의 조건을 선택할 때 조금 어려웠습니다. 대소문자를 구분하기 위해 어떻게 해야되나 고민하다가 정규식을 떠올리게 되었고 문자열이 정규식과 매치되는 부분을 검색하여 boolean타입으로 반환하는 macth메서드를 사용하였습니다.
